# ai-journey-2019
AI Journey 2019

# Algorithm

# Ideas:

1. Автоматическая генерация сочинений: https://github.com/Omrigan/essay-writer
2. Список возможных проблем для сочинения разделенных по темам: http://ege-soch.ru/temy-sochinenij-ege-po-russkomu-yazy-ku/
3. Скачанные задачи https://github.com/fredikey/prege/tree/master/src/json

# External data:

1. Список слов с частотами и частями речи: http://dict.ruslang.ru/Freq2011.zip

2. Список русских слов и их форм (1.5 млн записей): https://github.com/danakt/russian-words/blob/master/russian.txt

3. Орфоэпические словари: 
    * https://bingoschool.ru/news/orfoepicheskij-slovar-dlya-ege-ot-fipi/
    * https://bingoschool.ru/news/pravilnoe-udarenie-v-slovax/

# Question taxonomy

    1. Прочитайте текст и выберите предложения (2, несколько, ...) отражающих суть текста
    
    2. Подберите (относительное местоимение, местоимение, наречие, союз, подчинительный союз, сочинительный
    противительный союз, сочинительный союз, вводное слово,  ,...) который должен стоять на месте пропуска (в
    каком-то из предложений / на месте пропуска, ...)
    
    3. Определите значение, в котором это слово употреблено в (первом, втором, третьем, четвертом, ...) предложении
    текста. СЛОВО. Выпишите цифру, соответствующую этому значению в приведённом фрагменте словарной статьи.

    --- или

    Определите, в каком значении это слово употреблено в (третьем, ...) предложении текста. СЛОВО (его род? вид?).
    Выпишите цифру, соответствующую этому значению в приведённом фрагменте словарной статьи.
    
    4. В каком слове допущена ошибка в постановке ударения: НЕВЕРНО выделена буква, обозначающая ударный гласный звук?

    --- или

    В одном из приведённых ниже слов допущена ошибка в постановке ударения: неверно выделена буква, обозначающая
    ударный звук
    
    5. В одном из приведённых ниже предложений неверно употреблено выделенное слово. Исправьте лексическую ошибку,
    подобрав к выделенному слову пароним
    
    6. Отредактируйте предложение: исправьте лексическую ошибку, исключив лишнее слово. Выпишите это слово.

    --- или

    Отредактируйте предложение: исправьте лексическую ошибку, заменив неверно употреблённое слово. Запишите подобранное
    слово, соблюдая нормы современного русского литературного языка.
    
    7. В одном из выделенных ниже слов допущена ошибка в образовании формы слова. Исправьте ошибку и запишите слово
    правильно
    
    8. Установите соответствие между грамматическими ошибками и предложениями, в которых они допущены: к каждой позиции
    первого списка подберите соответствующую позицию из второго списка. В ответ запишите последовательность цифр из
    правого списка, соответствующих буквам из левого списка по порядку, без пробелов.

    --- или

    Установите соответствие между грамматическими ошибками и предложениями, в которых они допущены: к каждой позиции
    первого списка подберите соответствующую позицию из второго списка. В ответ запишите последовательность цифр,
    соответствующую буквам АБВГД.
    
    9. Укажите варианты ответов, в которых во всех словах одного ряда пропущена безударная (чередующаяся, непроверяемая,
    проверяемая, ...) гласная корня. Запишите номера ответов
    
    10. Определите ряд, в котором в обоих словах пропущена одна и та же буква. Выпишите эти слова, вставив пропущенную
    букву

    --- или

    Укажите варианты ответов, в которых во всех словах одного ряда пропущена одна и та же буква. Запишите номера ответов
    
    11. Выпишите слово, в котором на месте пропуска пишется буква (Е, O, И, ...)

    --- или

    Укажите варианты ответов, в которых в обоих словах одного ряда пропущена одна и та же буква. Запишите номера ответов
    
    12. Выпишите слово, в котором на месте пропуска пишется буква (Я, И, Е, Ю, ...)

    --- или

    Укажите варианты ответов, в которых в обоих словах одного ряда пропущена одна и та же буква. Запишите номера ответов
    
    13. Определите предложение, в котором НЕ со (с выделенным) словом пишется (слитно, СЛИТНО). Раскройте скобки и
    выпишите это слово
    
    14. Определите предложение, в котором оба выделенных слова пишутся (слитно, СЛИТНО). Раскройте скобки и выпишите
    эти два слова (без пробелов и запятых)
    
    15. Укажите цифру(-ы), на месте которой(-ых) пишется (Н, нн, НН, ...)
    
    или
    
    Укажите все цифры, на месте которых пишется (Н, нн, НН, ...)
    
    16. Расставьте знаки препинания.Укажите два предложения, в которых нужно поставить (ОДНУ, одну) запятую.Запишите 
    номера этих предложений. 
    
    17. Расставьте (все) знаки препинания: укажите цифру(-ы), на месте которой(-ых) в предложении должна(-ы) стоять 
    запятая(-ые).
    
    или
    
    Расставьте знаки препинания.
    
    18. Расставьте все знаки препинания: укажите цифру(-ы), на месте которой(-ых) должна(-ы) стоять запятая(-ые) 
    
    или
    
    Расставьте все недостающие знаки препинания. Укажите цифру(-ы), на месте которой(-ых) в предложениях должна(-ы) 
    стоять запятая(-ые).
    
    или
    
    Расставьте все недостающие знаки препинания: укажите цифру(-ы), на месте которой(-ых) в предложении должна(-ы) 
    стоять запятая(-ые)
    
    19. Расставьте все знаки препинания: укажите цифру(-ы), на месте которой(-ых) в предложении должна(-ы) стоять 
    запятая(-ые).
    
    или
    
    Расставьте знаки препинания. Укажите цифру(-ы), на месте которой(-ых) в предложении должна(-ы) стоять запятая(-ые).
    
    или
    
    Расставьте знаки препинания: укажите цифру(-ы), на месте которой(-ых) в предложении должна(-ы) стоять запятая(-ые).
    
    20. Расставьте все знаки препинания: укажите цифру(-ы), на месте которой(-ых) в предложении должна(-ы) стоять 
    запятая(-ые).
    
    или
    
    Расставьте знаки препинания: укажите все цифры, на месте которых в предложении должны стоять запятые.
    
    или
    
    Расставьте знаки препинания. Укажите цифру(-ы), на месте которой(-ых) в предложении должна(-ы) стоять запятая(-ые).
    
    21. Найдите предложения, в которых тире ставится в соответствии с одним и тем же правилом пунктуации. Запишите 
    номера этих предложений.
    
    22. Какие из высказываний соответствуют содержанию текста? Укажите номера ответов.
    
    или
    
    Прочитайте текст и выполните (следующее) задание. Какие из высказываний соответствуют содержанию текста? Укажите 
    номера ответов.
    
    23. Какие из перечисленных утверждений являются верными? Укажите номера ответов
    
    или
    
    Прочитайте текст и выполните (следующее) задание. Какие из перечисленных утверждений являются верными? Укажите 
    номера ответов.
    
    24. Из предложений (1-5, 47–49, 12-16) выпишите (фразеологизм, народно-разговорное слово со значением «надо», 
    диалектизм, устаревшее разговорное слово со значением «редкий, необычный случай, неожиданность», синонимы
    (синонимическую пару), ...).
    
    25. Среди предложений (9–14) найдите такое(-ие), которое(-ые) связано(-ы) с предыдущим при помощи личного 
    местоимения и контекстных синонимов.
    
    или
    
    Среди предложений (8-12) найдите такое(-ие), которое(-ые) связано(-ы) с предыдущим при помощи указательного 
    местоимения и лексического повтора
    
    или
    
    Среди предложений (10–18) найдите такое(-ие), которое(-ые) связано(-ы) с предыдущим при помощи местоименного 
    наречия и личного местоимения
    
    или
    
    Среди предложений 1–9 найдите такое(-ие), которое(-ые) связано(-ы) с предыдущим при помощи наречия
    
    26. Прочитайте фрагмент рецензии. В нём рассматриваются языковые особенности текста. Некоторые термины, 
    использованные в рецензии, пропущены. Вставьте на места пропусков цифры, соответствующие номеру термина из списка.
    
    или
    
    Прочитайте текст и выполните задание. Прочитайте фрагмент рецензии, составленной на основе текста выше. В этом 
    фрагменте рассматриваются языковые особенности текста. Некоторые термины, использованные в рецензии, пропущены. 
    Вставьте на места пропусков (А, Б, В, Г) цифры, соответствующие номерам терминов из списка. Запишите в поле для 
    ответа последовательность цифр, соответствующих пунктам АБВГ.
    
    
